bonsoir à tous ravi de vous retrouver ce soir pour une nouvelle émission tandem 2.0 une émission particulière ce soir avec un invité particulier pour aborder un sujet qui risque d'avoir des répercussions historique sur notre petit pays il s'agit bien entendu des élections présidentielles américaines alors pour en parler ce soir j'ai l'honneur de recevoir monsieur pierre rêves vont soir pierre comment allez vous bonsoir bien je vous remercie je suis très content et vers nous on voulait ravi de vous avoir avec nous ce soir on vous remercie d'avoir accepté notre invitation pour parler avec nous des toutes prochaines élections américaines et de leurs conséquences sur notre pays mais aussi et surtout sur
toute la région alors je précise juste que nous enregistrons cette émission le lundi 26 octobre au soir et que bien entendu nous nous référons dans cet entretien à l'actualité jusqu'à ce soir cela tous les jours il se passe quelque chose de exactement c'est pour ça que ce soit c'est pour ça que je le précise pour pâques et voilà pour qu'on que le public sache bien qu'on colle à l'actualité jusqu'au lundi 26 pierrette roy vous vous êtes romancier reporter réalisateur de documentaires engagés sur le conflit israélo palestinien et son traitement dans les mêmes locaux géraient sur le conflit israélo arabe en général parce que j'ai aussi couvert la guerre en irak jeté avec l'abe a invité par l'armée
américaine après ces trois semaines l'impact a des droits qui sont des régions bon c'est encore une autre histoire on va pas tomber en quarts ou encore un autre conflit mais en tout cas voilà effectivement vous avez vous couvrez avec vos vo documentaire donc les différents conflits alors en tout cas toujours toujours des conflits avec les arabes à l'intérieur vous savez je suis né en algérie j'allais au monde pendant la guerre et mon enfant ça a été des nuits réveillé en permanence par les bombes à alger j'ai des souvenirs assez fort on table parce que mon école a été plastiquée par le fln donc une classe pas loin de la mienne des enfants sont morts j'ai vu des choses absolument un troisième essai temps j'ai appris il y a
j'ai appris mon judaïsme la judaïcité par un quart parce que l'on je suis d'une famille assez assez laïque comme beaucoup de comme beaucoup de juifs d'algérie d'ailleurs on n'était pas très part pas très porté sur la religion et un jour on y avait sur l'immeuble de mes parents et graffitis les arabes au château les français aux bateaux les juifs aux poteaux donc j'avais 7 ans et j'ai demandé à mon père mais ça veut dire quoi expliquer les arabes au bateau ils veulent le pays les français au bateau ils veulent quand ils veulent qu'on laisse veulent qu'on soit tous expulsés j mais il est vu ça veut dire quoi justement tu les 8es au poteau ça veut dire comme tous nous tuer donc à l'âge de 7 ans avoir ce genre d'expérience
c'est vrai que ça marque un peu une vie ce qui ne fait pas pour autant de mois a mis un raciste et islamophobe au sens raciste du terme mais j'ai une certaine connaissance de l'islamisme et je me suis à un moment donné j'ai attendu assez longtemps c'est à partir de lait de seconde intifada que je me suis appliqué jusque là je n'avais strictement aucune application alors justement on va envahir venir donc comme vous l'avez dit vous êtes né en algérie une famille juive laïque vous grandissez en france vous suivait des études de droit et finalement vous devenez journalistes et comme vous venez de préciser c'est au début des années 2000 au monde la seconde intifada que s'exprime un peu votre militantisme et que vous vous
lancez donc dans la production de documentaires comme vous le ferez pendant quelques années ou moi ce qui m'intéresse c'est surtout quel événement va déclencher chez vous cette envie de prendre opposition écoutez j'étais en vacances au maroc le je rentre du maroc le 30 septembre 2000 d'habitude je regarde assez peu la télévision française parce que le monde à part pour regarder des films et les informations je les regardais assez peu sur la télévision française je préférais me connecter sur le cnn ou sur foxnews et l'ajout vu que je pose mes valises dans le salon je me j'étais fatigué je regardais la télé de seconde jeune j'allume la télévision et je vois à ce moment là la mort en direct de mohamed
al doura avec les commentaires de charles enderlin on peut savoir que vous avez souhaité une petite étape dans ma vie qui est assez longue l'ordinateur et cette étape là c'est que j'étais aussi réalisateur de fictions et les producteurs de films de cinéma dans les années 80 ce qui m'a conduit à les vivre à los angeles entre 83 et 85 donc ayant l'habitude du cinéma des angles de prise de vue etc j'étais en train de me demander mes 2 2 qui on se fout avec ce reportage bidon où on voit un gamin dans les bras de son père qui apparemment est visé par par des shows disant des soldats etc les images qui couvrait l'événement pendant que les commentaires de charles enderlin et des images qui n'avaient à
mon sens rien à voir au niveau des angles et c'est avec la position de l'enfant et du père alors j'ai commencé à en parler autour de moi en bien mais c'est quoi ces histoires qu'en peu de temps après il ya une grande manifestation dans les rues de paris avec le mrap etc on a crié mon rôle juif donc ça m'a un peu rappelé quand même avant la naissance d'israël bien plus loin à l'époque de dreyfus quand cette fameuse époque cette fameuse affaire dreyfus qui a conduit qu'à autant rire celle à a créé le sionisme et je me suis dit la ferme on ramène à doha pour être la fin du sionisme la même manière que le russe a été le début du sionisme donc ça m'a révolté et quelques jours encore plus tard il ya eu le linge des
deux malheureux soldat avant mada est là avec lé 20 ans y'a pas longtemps et facilement et comme je dirigeais un petit groupe de presse à l'époque j'avais plusieurs magazines dont un magazine satirique il s'appelait zoo qui était le concurrent de charlie hebdo d'ailleurs j'avais malheureusement avec moi des dessinateurs qui travaillait aussi à charlie dont on continue ce qui est mort en attaque de charlie hebdo et tout mais tous mes collaborateurs à l'époque étaient des gens aussi en connexion avec charlie travail et le professeur choron je travaille et je travaille de wolinski j'ai travaillé avec avec ville 22 d'hermann donc vraiment c'était la bande et on était en attaquer en justice régulièrement on avait mis une photo
inapproprié de céline dion en couverture avec un texte un peu rigolo on avait c'est aussi des bêtises avec vanessa demouy et je me retrouve au tribunal de correctionnel pour pour pour des dix fermes à sion alors que c'était un magazine satirique donc pas à prendre sa bulle et mon avocat à chaque fois bien évidemment sauf une fois a gagné tous les procès parce qu'on ne peut pas attaquer en justice un magazine satirique pour atteinte à l'image puisque le principe même du magazine satirique celle atteinte à l'image qu'on ne font pas prendre au sérieux magazine satirique et là j'ai appelé mon avocat judy écoute et on a une affaire absolument épouvantable je suis convaincu que la firme or ahmed al doura
est complètement bidon et a été complètement manipulé par le télévision française est ce qu'on peut faire quelque chose est-ce qu'on peut les attaquer en justice france 2 quand même épouvantable ancrée mois en lui font entuber serment ou l'âge des soldats et personnels diagne et en accusent israël etc et il me répond oui bien sûr on peut faire quelque chose mais pas toi je commence à parme il faudrait une organisation humanitaire donc j'ai commencé à envoyer des emails à droite à gauche jusqu'à ce que le débris de ben gourion me répondent oui ça nous intéresse on pourrait si vous nous apportez des éléments on pourra porter pas porter plainte contre france 2 donc j'ai bille en tête j'ai pris ma
caméra je suis parti en israël j'ai rencontré des gens qui n'ont présenté de les gérants qui m'ont présenté etc c'est comme ça que ça marche et j'ai mené une enquête sur la mort de mohamed al doura on parle dans les territoires palestiniens la vie en vous présentant comme journaliste français vous figurez territoire palestinien ça c'est plus tard parce que lorsque je suis allé à gaza là où où s'est déroulée en fin devant ma gueule chalosse et le carrefour de netzarim conseil je tenais à lui là bas j'étais complètement je savais même pas encore commencé tout ça fonctionne et j'étais vraiment et je ne sais pas comment vous expliquer mais un tel amateurisme et en même temps de cet enthousiasme que c'est par la suite
évidemment quand j'étais à djénine quand je suis retourné à gaza quand j'ai couvert les terroristes suicidés dans les prisons israéliennes et à bethléem et à gaza et c'est que oui là je me faisait passer pour un journaliste de la télévision française s'est effondré pas du tout donc j'ai ramené beaucoup d'éléments qui ont permis de monter un dossier qui nous a permis avec mon avocat et le dépôt a gagné l'open group vient de porter plainte contre france 2 pour diffusion de fausses nouvelles et entraîner un trouble de l'ordre public c'était intéressant c'est que notre notre intervention était dégoûté en moins de six semaines ce qui est absolument remarquable pour la justice française qu'on rejette une telle ou
telle affaire en un temps aussi aussi court hémond avocat était un ami de de l'université du procureur qui s'occupait d'affaires le procureur lui a glissé à l'oreille écoute on ne peut rien faire c'est politique d'accord point final partant de là evènement la foule à faire a continué mon alors en relation on avale livia cas très bon ami philippe karsenty a repris assez sereine et vous dire voilà et lui a eu je dirais pas la chance parce que le malheureux a souffert pendant 15 ans il a eu quelque part l'opportunité pour avoir attaqué france vient directement à travers ses médias il a été lui cette fois ci craignant en justice pour diffamation ça lui a permis en se servant des ja de mes premiers éléments bien évidemment de
continuer une enquête encore plus approfondi avec des primaires et c'est d'aller jusqu'au bout et de une bataille une bataille qu'il a menée effectivement pendant de très longues années alors effectivement c'est le point de départ de votre engagement donc la faire l'affairé al dura par la suite comme vous l'avez dit vous êtes vous êtes venu voilà en tant que que journaliste français filmés dans les dans les territoires palestiniens vous avez fait plusieurs documentaires et vous l'avez dit également au début des années 80 a trouvé dans les années 80 vous étiez partis vivre quelques années aux états unis et en 2008 vous décidé à nouveau de quitter la france pour vous installer aux états unis là encore est ce qui est un événement
particulier qui déclenche les départs oui tout simplement pendant à partir du moment où je me suis attaqué le france de haut niveau enfin reconnu correctionnel de 80 et impartiale france 2 le gouvernement français s'est immédiatement occupé de moi certainement considéré comme un agent n'influence en parallèle du mossad ou je ne sais quoi en attendant ils ont fait ce qu'ils savent faire de mieux c'est à dire ils m'ont envoyé des contrôles fiscaux permanent c'est à dire tous les deux ans j'avais un contrôle fiscal jusqu'en 2008 où j'étais obligé de fermer de fermer aux petits groupes de presse et de quitter la france si l'on pouvait plus j'en avais marre et il faut savoir que j'ai quand même au final gagner son
procès contre l'administration française très bien mais l'abus de droit et et harcèlement enfin il n'avait pas le droit de me contrôler de même contrôlée tous les trois ans il le faisait tous les deux ans on se sert d'un curry dit que complètement aberrant enfin c'était vraiment vraiment vraiment ciblé alors persona non grata en france vous partez donc pour les états unis et là vous vous aux états unis quelques années sous le premier mandat de barack obama voilà c'est ça peut-être et dans une petite ville pas loin de new york or la langue island une petite île s'appelle massa puis quoi la crise les a vu que les habitants ne s'applique aux appelés pour ans par dérision match à pizza parce que les votes la population
était juive et l'autre moitié était italienne donc votre pack ou travailler et c'est là que bon je me suis un peu plus enfoncée dans la dans la société américaine j'ai la chance de parler anglais un peu plus couramment et et donc les gens me disaient mais attends je comprends pas ma s'appliqueront à 3000 habitants où 4000 habitants qui vient de paris qu'est ce que tu fous tamassa petits pois et donc c'est dans cette atmosphère très bon enfant et c'est que je me suis vraiment cette fois c'est bien intégré dans ce set américaine tout le monde détestait obama quand je voyais l'intervention d'obama par rapport au moyen-orient rapporte des américaines qu'elle essayait de socialiser complètement moi qui suis pas forcément
quelqu'un de gauche au sens en tout cas traditionnel du terme c'est vrai que j'avais une certaine un certain recul on va dire par rapport à ces parades sont donc justement aujourd'hui vous êtes engagé si vous voulez du côté plutôt de trope vous êtes voilà vous êtes reconnus comme comme un militant pro trolls et les électeurs américains donc décideront le 3 novembre prochain si donald trump doit rester encore quatre ans à la maison blanche donc donald trump affronte joe biden candidat du parti démocrate et le choix du président américain a une énorme influence sur la vie des gens à la fois aux usa lui aussi à l'étranger ici tout particulièrement l'enjeu est énorme et pour bien comprendre ce que je vous propose pierre
c'est d'abord qu'on explique un petit peu à nouveau à nos téléspectateurs le système électoral américain alors aux états unis ces deux partis qui dominent la politique et le président est toujours issu de l'un de ces deux partis donc on a le parti républicain qui est le parti conservateur donc avec son candidat cette année donald trump le président sortant et le parti démocrate d'un autre côté quel parti libéral et dont le candidat joe biden cette année a occupé le poste de vice-président de barack obama pendant ses huit ans de présidence alors pourquoi est-ce qu'il ya cette dualité aux états unis pourquoi est ce que il n'y a pas d'autres partis qui émerge pourquoi est-ce que c'est toujours un de ces deux partis là qui
nous mène son président jusque jusqu'à la maison blanche il faut les fusées manque aux états unis d'abord le système électoral la constitution américaine d'études de la constitution sur totalement démocratique au sens le plus pur goût terne contrairement à la constituent consciente française quelques habits en france un système présidentiel système présidentiel on va pas rentrer dans la peau par entrer dans le détail c'est très compliqué le siège présidentiel à un facteur prépondérant c'est que les français votent directement pour leur précédent universel direct versa direct alors que aux états unis on vote pour des grands électeurs donc indirects indirectement pour le président voilà vote pour des grands électeurs et ses
grands électeurs eux ensuite sont chargés de désigner le président et deux vice présidences et ça c'est cela aussi c'est tout à fait cela et ce qui se passe aussi c'est que la constitution américaine a voulu rendre tous les états américains égaux mais ce n'est que je ne sois pas les états les plus importants parce que les états unis d'amérique c'est un pays certes mais c'est un pays constituée d'états généraux qui sont très indépendants les uns des autres même le faute en lui-même suivant les états il y à des règles différentes des dates de vos différentes des règles des règles de présentation différente et des états qui exige une carte d'identité et d'autres qui ne l'exigé pas d eternal droit de voter par correspondance
d'autres où c'est pas le cas et c'est donc tous ces états là devait au nom de la démocratie américaine être égaux donc chaque état peut présenter un nombre équivalent de grands airs de grands électeurs et le résultat de toucher la ccan états comme le maine qui est tout petit peut compter à peu près autant qu'à la californie qu'un d'état gigantesque bond aux états unis gagner le vote ce qu'on appelle le vote populaire et orléans revanche perdre le vote électoral c'est ce qui s'est passé il ya quatre ans avec hillary clinton qui avait qui a perdu avec 3 millions de voix d'avancé ce ça mais ça c'est pas passé plusieurs fois je sens que ça s'est passé cinq fois en tout dont toute l'histoire des états unis
tout ça mais ce qu'est ce qui est quand même à noter c'est que sur ces cinq fois les deux dernières fois c'était ces vingt dernières années en 2000 avec je sais plus qui c'était bien le al gore je crois c'était al khor contre l'or contre bush d'ailleurs un état pouvait faire la différence c'était la floride où les votes étaient très serrés c'est pour ça qu'il ya eu un recompte complet manuel d'aidé voilà ça et sa purée sa durée jusqu'en janvier ce que je veux dire c'est voilà et donc chaque état comme vous l'avez dit dispose d'un certain nombre de grands électeurs qui désigne le candidat qui a remporté dans l'état le plus de voix en général il ya en fait un total aux états unis dont 2 538 grands électeurs et le vainqueur est
celui qui remporte donc au moins 270 voix absolue alors comme on l'a dit tout à l'heure pierre vous vous êtes engagés dans la bataille du côté de donald trump est ce que c'est un langage en mousse un bien grand mot en tout cas vous vous militez quand même humilité protruck je vous suis un petit peu sur les réseaux ruud je me procure un peu mais ce qui m'intéresse dans toutes ces histoires ce sont les faits et comme nous sommes israélien oui pour moi 30 subi aux états unis exactement la même chose que l'israël subi dans le reste du monde c'est à dire qu'il a un bloc à un blocage total de la presse américaine de tous les médias américains il a contre lui les réseaux sociaux et il ya évidemment aujourd'hui contre lui
une grande partie de l'europe et une grande part est plus la russie de chine va pas rentrer dans les détails de plus les payer mais il a contre lui parce que ce n'est pas un homme politique c'est un électron libre seul homme qui est venu au pouvoir pour faire du bien l'amérique qui n'avait pas besoin d'être président qui n'a pas gagné d'argent avec la politique comme joe biden qui est présent aux états qui a été présent politique depuis 47 ans qui n'a rien fait d'autre que s'enrichir et d'enrichir sa famille on se demande comment avec un salaire de sénateur il a pu avoir quatre pas là simplement invraisemblable j'ai les photos pendant 47 ans joe biden était en politique alors qu'il n'a rien fait il n'a rien fait pour le peuple
américain en revanche s'est considérablement enrichi il ya eu plus que sa mort encore la découverte des affaires du corruption a très très haut niveau impliquant son fils inter began dont on a découvert il ya très longtemps le laptop qu'il avait oublié dans un dax en préparation on au magasin de réparation et on découvre des emails pour ont été envoyées par des responsables chinois qui lui en donner d'argent pour pouvoir rencontrer son père il a obtenu de nos sociétés ukrainiennes un poste à très haute responsabilité en contrepartie de quoi la société en question à aucun bénéficier de la couverture de obama et de joe biden lorsqu'elle a été attaquée en justice par un procureur interne à la république
à l'ukraine est d'ailleurs joe biden s'était vanté à l'époque d'avoir empêché du crâne de toucher plusieurs centaines de millions de dollars en contrepartie la sauve si qu il irait le procureur qui s'était attaqué à cette société donc vous imaginez le niveau de corruption que que tous les médias cachent parce qu'ils ont tellement peur faut comprendre une chose 30 n'étant pas un homme politique n'est pas issu du moule politique qui n'a pas faire varde il est en france il n'aurait pas il aurait pas fait l'ena au niveau du washington tout le monde se connaît tout le monde est plus ou moins copains c'est un jeu la politique et tout le monde a quelque part une certain niveau de corruption on ne va pas me dire que des gens qui
arrivent avec des pouvoirs un ce niveau là ne sont pas tentés temps en temps de gagner un petit peu d'argent sur le côté en contrepartie c'est impossible c'est la possibilité de rayons c'est effrayant ce que vous ce que vous racontez parce qu'effectivement on a l'impression que c'est un phénomène qui est qui est mondial et qui n'est pas vraiment spécifique aux états unis donc vous si vous voulez alors est ce que c'est un engagement idéologique c'est à dire parce que c'est un candidat républicain et que vous êtes trop républicain ou est ce que c'est un engagement pour l'homme et son bilan ou alors encore est ce que c'est un engagement contre parce que comme je vais vous êtes assez virulents contre byden effectivement est ce que
c'est un engagement du coup contre byden non c'est avant tout un engagement contre obama et pour tout vous dire on entend dans les années contre les femmes dans les années clinton j'étais très très très propre très pro clinton je n'ai jamais été ni républicains et démocrates moi ce qui importe est pour moi lorsque je vivais aux états unis dans les années 80 ronald reagan était président jacques nos horaires reagan j'adorais cette intervention télévisuelle j'ai adoré ce qu'il a fait aux états unis il avait le plein emploi le dollar était très fort le dr républicain j'ai envie de vous dire oui c'était un républicain mais bon clinton ou encore une fois je donne l'exemple et adoré j'ai adoré reagan et j'ai beaucoup
beaucoup aussi aimé bill clinton donc qui était un démocrate et qui était un homme à mon sens correct honnête qui a fait qu'elle se comptait le faire autre chose dans les stades ni contrairement à sa femme qui est mon avis est dans le couple allez vous dire j'ai la phobie rémois ont fait attendre et pourtant il ya quatre ans vous n'aviez pas soutenu hillary attendait c'est une abomination cette fois c'est une abomination humain c'est pire que nous le dira jeter c'est obama c'est obame en jupons elle a quand même les responsables du massacre de l'ambassadeur des états unis à bengazi elle est là elle a quand même passé son temps à essayer de couvrir des affaires de corruption on va pas en parler de façon on pourrait
y passer la soirée entière donc nous on salit est certain que le camp obama était pour moi ne serait ce que par rapport à israël et au moyen-orient nous téléphonons simplement de la relative alors oui c'était justement si vous permettez je voulais justement vous amener à ça j'allais dire justement pierre que aujourd'hui vous vous avez quitté les unis vous avez choisi de vivre ici parmi nous en israël et ces dernières semaines on a effectivement vu trump multiplier les signatures d'accords de paix normalisation avec de relations d'israël avec plusieurs pays musulmans alors justement par rapport à ce que vous disiez lac il ya quelques minutes sur hillary clinton sur les démocrates eurent duo byden sur obama qui je pense
effectivement a quand même une place importante à tenir derrière joe biden si trump venait à perdre cette élection quelles seraient selon vous les enjeux les répercussions pour israël et j'ai envie de dire pour le monde peut-être problème pour la région en tout cas qu écouter les premières répercussions le plus importante et la plus grave c'est que joe biden s'est engagé à rétablir l'accord avec l'iran le fameux accord qui a été annulée par trump qui permettait à l'iran finalement d'avoir la bombe atomique d'un dix ans de continuer ses opérations agressive dans tout le moyen-orient fonds d'expansion sont dépendants de l'expansion véhicules régulière au détriment de l'arabie saoudite d'une part mais surtout avec comme target com
com vise comme visée mais israël et la destruction éventuel possible d israël et l'administration obama a autorisé l'iran a récupéré des dizaines de milliards de dollars y compris d'ailleurs en cash sur une palette si bien sûr et d'ailleurs c'est en train en ce moment de faire scandale aux etats unis parce qu'il semblerait que cette histoire de 2,2 milliards envoyés sur des palettes à l'iran et qu'elle serait connectée au fait que l'iran ait pendant quelques années gardez oussama ben laden se sont coude alors ce sont pour l'instant des rumeurs de certains journaux avec des témoignages de certains anciens diplomates et ancien membre de doper race de dire de deux périodes de deux caisses qui n'aime pas trop j'allais
dire en anglais mais je sais qu'à battre quand va-t-on team cdd de delta force et ce sont donc des membres de commandos voilà deux du commando américain qui sont en train de révéler qu'en fait il ya eu des morts du côté américain deux par la colle et la collusion entre obama et le gouvernement iranien obama à cette époque là voulant absolument que que ou que oussama ben laden restent sous le coude des iraniens jusqu'à ce qu'ils soient libérés envoyer ailleurs que la mienne que les américains sous la soul à le commandement de obama se retrouve avec la possibilité de faire un coût monstrueux magistral en disant voilà on actuel n'avait sa place à la date qui convenait à obama alors encore une fois
ce ne sont pas des informations précises dont j'ai pu constater la véridicité à ce chant des rumeurs importante qui court en ce moment aux états unis qui sont reprises par des gens de haut niveau mais je le dis quand même avec beaucoup de avec quelques bémols je ne suis pas sûr que je ne sois pas une cabale montée contre le démocrate alors alors vous pensez qu effectivement weyden on pourrait revenir sur l'annulation de la corde avec avec l'iran enfin voilà parce que obama avait fait un accord un accord avec les rangs trump avait cassé cet accord vous pensez qu'il pourrait revenir à l'intérieur est ce que par exemple il pourrait également revenir sur d'autres choses le retour de l'ambassade des états unis
à tel aviv j'enseigne reconnaissance du golan est ce que ça aussi c'est des lauzes parker du golan c'est possible mais il faut savoir que la reconnaissance de jérusalem comme capitale d'israël était inscrit dans la loi depuis 1995 ça a été voté par le congrès et ça a été ratifié par le sénat autrement dit il y avait uniquement l'exécutif américain donc le président qui avait la possibilité de reporter cette reconnaissance de six mois en six mois pour des questions de sécurité américaines pensent qu'obama est arrivé lorsque obama lorsque le président trump est arrivé au pouvoir le prendre la première fois sont pas le seul premier réflexe a été et c'était normal à l'époque de reporter encore de 6 mois à
la reconnaissance de jérusalem il n'était pas de rejet lausanne comme capitale d'israël il n'était pas encore prêt sur le plan politique sur le pan de sa force intérieure etc pour avant que certaines avancées politiques mais maintenant que cela a été fait il nous est impossible de revenir en arrière parce que pour revenir en arrière il faudrait voter une loi qui furent et qui n'aimerait tel aviv comme étant reconnue comme la capitale d'israël par le congrès américain le sénat en irlande même à l'intérieur du sénat élu et du congrès les fins du sénat du congrès une espèce de jeu bâtir des coalitions en tout cas une acceptation bilatérales des deux partis du fait que jérusalem soit bien classé dans droit
ils ne reviendront pas c'est impossible sur le plan légal jean blanc que je me dis que c'est impossible je compte me battre en a fait qu appliquer cette fois voté dans les années 90 il faut savoir une chose qui nous importe c'est que tous depuis 1995 au moment de l'élection un tous les présidents américains pour passer ont promis qu il déplacerait l'ambassade ou tel aviv à jérusalem sans la fête y compris obama et après ils n'ont pas fait un seul clip est le seul président de toute l'histoire des états unis je peux dire est même peut-être le seul politique parce que ce n'est pas un politique le tout l'histoire mondiale moderne qui est tenu ses promesses électorales c'est donald trump je n'aurais jamais
connu avant ni en france ni en allemagne ni en angleterre ni ni aux états unis cela n'existe pas trump s'est conformé précisément à toutes ses promesses alors comme vous le disais c'est peut-être parce qu'il n'est pas véritablement un homme politique alors ce qui est particulier aux etats-unis c'est qu'avec environ 6,6 millions de personnes je crois la communauté juive américaine est la plus importante de la diaspora dans une étude publiée il ya quelques jours seulement il est spécifié que 70 % d'entre eux prévoient de voter pour joe biden donc pour le camp démocrate comment est ce que vous expliquez ça c'est une tradition juive américaine je vais remonter très loin dans l'histoire il faut savoir que par
exemple le journal représentative des démocrates qui est le new york times qui a été fondue est pas fondée par un juge américain viol if i me rendant au début du xixème du 20e siècle le new york times pendant la deuxième guerre mondiale a mené campagne pour que le gouvernement pour que d'abord personne ne se recouvrant de l'holocauste et pour que le gouvernement américain sous roosevelt interdisent d'immigration juive dans un anglais en venant d'allemagne et d'europe en général vous l'allaitez des prêts à ouvrir nos frontières et c'est le new york times qui a mené campagne pourquoi parce que les juifs américains qui ont réussi en plus nombre d'entre eux se considèrent comme américains avant d'atterir juifs et comme américain de
nationalité est juste de religion israël les intéressent très lointainement et ils ont une tradition démocrate qui est ancré donc je dirais presque dans leurs gènes ils ont toujours voté démocrate vont voter pour obama ils ont voté pour clinton ayant voté pour carter alors que c'est un partage abominable et c'est cette tradition juive qui n'est même pas qu'ils aient quelques gars qui est un réflexe j'ai déjà essayé de discuter avec des juifs démocrate je n'ai jamais réussi à comprendre leur mobile profond lorsque je leur parle israël il repousse la conversation lorsque je leur parle des avancées sur le plan politique américaine tout ce qu'ils sont capables de me dire c'est oui mais trempé avec les nationalistes
blancs 3p trempé avec tremblay avec les néo nazis alors que c'est totalement faux dire qu'ils absorbent en permanence la propagande démocrates anti drogue comme ils ont pu absorber contre bush comme ils ont pu absorber en permanence contre les républicains et pour eux c'est très très à la mode d'être juif américain qui votent démocrate dans les enfants ont des dents universités démocrate où il est très mal vu d'être pro israël les gamins moi j'étais de prendre un de mes films j'ai passé deux jours à new york university avec essentiellement des juifs que j'ai interviewé sur leur rapport par ap le rapport à israël et pour eux israël est un pays fasciste était un pays capitaliste donc un pays fasciste donc certain que ben oui alors
alors qu'en fait quand vous connaissez bien histoire le nazisme c'était du national socialisme cette époque nationale capitalisme ou est ce que je veux dire donc ils sont complètement partie des gens complètement oublié que toutes les cordes tous les grandes fascisme tous les fascismes en général étaient des fascistes de droite peu pardon excusez moi surtout ne peut pas des fascistes de gauche que ce soit l'urss que ce soit la chine que ce thomas nazis que sourire que ce soit le parti communiste français ce sont toujours les assistons toujours issu de la gauche pourquoi ouais je vous en présente presque terminé non pas pourquoi parce que les capitalistes en général les individuels le capitalisme donne la
parole à l'individu de socialisme veux que vous la gauche en général veut que l'état chapeaute donc plus d'état plus plus de sécurité moins de liberté alors que le capitaliste et je serai évidemment je schématise évidemment c'est presque une caricature ce que je suis en train de vous dire je rendra pas en train de rentrer dans une définition complexe de deux systèmes mais en gros c'est un peu un peu cela la liberté est importante pour les capitalistes et l'égalité la sécurité sont plus importants pour que les gens de gauche donc les juifs américains qui ont réussi et qui se considère comme bien intégrés dans la société américaine trouve extrêmement classieux d'être démocrate et de voter démocrate alors que d'élus
les juifs religieux c'est ce que c'est ce que généraux en et les religieux est ce que les religieux sont aussi dans cette dans cette mouvance ou pas alors lui les juifs orthodoxes n'ont pas du tout les juifs orthodoxes ont tendance est plutôt aux républicains les ulves en de drogue sont totalement pro américain je pense qu'il ya une cinquantaine de rabbins ultra-orthodoxes ont d'ailleurs publié hier ou avant-hier une lettre de soutien présente au présent 30 et les la tradition est plutôt leur vote est plutôt fixe et non pas sur la politique américaine intérieure mais plutôt sur la réaction américaine vis-à-vis d'israël c'est ça qui détermine leur vote et savent très bien que pour israël personne aucun président de toute
l'histoire des états unis de tout depuis la naissance de l'état d'israël n'a été aussi pro israël et produits que le président entre alors on voit voix des sondages depuis des mois qui donne by donnent gagnant oui certains analystes politiques aux etats-unis dont 2,6 mais on sait jamais s'ils sont très six ont trait aux objectifs affirme qui est là que bei den hende réelle chance d'emporter 7 cette élection est ce que ça prédit tous ces sondages les uns après les autres provider enfin en tout cas qui donne weiden gagnant ça prédit nécessairement une défaite de donald trump est ce que pour vous donald trump a encore une chance de gagner dans m'attendais d'abord ce sont les mêmes sondages qui donnaient hillary clinton gagnante en
2016 on peut je remonte quand même on est dans l'histoire et deuxièmement le taux de satisfaction des américains un sondage qui a certainement pas été publiées dans les médias français le sceau de taux de satisfaction des américains ou aujourd'hui par rapport à il ya quatre ans est de 56% donc lorsqu'un sondage parle de politique directement voûté contrat de booster pour bayonne il ya deux choses d'abord ceux qui votent pour trump n'ose pas trop le dire deuxièmement les sondages en question sont des sondages un tout petit peu truc et je donne un exemple il ya toujours 3 % de démocrates de plus qui sont interviewés dans le sens saint charles mais angers en moyenne entre 5 et 10% de plus de jeunes que deux personnes plus
âgées donc si vous aussi vous vous interrogez 3 % de plus ce qui correspond à la marge d'erreur du sondage est si vous avez 10 % de plus de jeunes en tout cas entre 18 et 30 ans vous pensez bien que on va se retrouver avec des sondages qui donnent d'haydn gagnant de falardeau alors je sors les analystes justement les analystes disent les analystes disent que c'est que cette fois les sondages vont bien au delà de la marge d'erreur écoutez oui mais il ya que quand même il faut savoir que il existe un institut de sondage qui est relativement honnête mondialement connu rasmussen le sondage a suivi celle d'aujourd'hui c'est intentions de vote président entre 1 48% jobs hayden 47 % c'est depuis aujourd'hui c'est le
premier sondage vous en tant que trump est donné gagnant non non j'en ai vidéo tu vas semble pour moi ce qui est important c'est le chantage sur la qualité de vie des amis avec un point relatif à ce qu elle a 4 ans donc si vous avez 50 6 % d'américains qui sont plus heureux aujourd'hui qu'il était heureux à la fin de la présidence d'obama vous pensez bien qu'ils vont pas avoir envie de revenir à la présidence d'obama c'est ce que je sais ce que je me demandais moi à titre personnel c'était effectivement de savoir si l'américain moyen à la fin du mandat de trump aujourd'hui ces jours ci se retrouve à la fin du mois avec plus ou moins d'argent qui leur est que au début de son mandat et effectivement je pense que pour la
majorité des américains ça va être très primaire c'est est-ce qu effectivement économiquement je m'en sors mieux ou moins bien qu'avant car entre un goût c'est quoi la répondu au coup beaucoup mieux qu'avant trac avant train infiniment mieux qu'avant train parce que trump a compris une chose c'est temps normal ce n'est pas un homme politique c'est un homme d'affaires et il a compris qu'on ne met pas le charbon dans les wagons on les met dans la locomotive si vous mettez du charbon dans les wagons pour chauffer les wagons bah écoutez vous aller chauffer les wagons un certain temps mais la locomotive ne va jamais avancé tandis que si vous mettez du charbon dans la locomotive non seulement vous avancez le croisement
plus ou pour réchauffer les wagons et la locomotive le charbon dans le komo tive c'est le capitalisme le charbon dans les wagons c'est le socialisme encore une fois c'est de la caricature mais ça permet de bien comprendre le bien comprendre le fonctionnement entrup a fait quoi il a enlevé des taxes il a enlevé des taxes des entreprises il a dit vous avez entreprises américaines rapatrier les emplois que vous avez envoyé en chine et en turquie ailleurs donné les oppose américain et moi je vais vous réduire vos taxes il cas ce qu'ont fait les entreprises américaines ils ont créé des emplois partout parce qu'un homme d'affaires il cherche avant tout l'intérêt de son entreprise il n'est pas dans l'idéologie un homme
d'affairé il a besoin de payer ses salariés à la fin du mois et trempette et un homme d'affaires un politicien est forcément dans l'idéologie surtout un politicien de gauche il croit qu'il va changer une nature humaine il croit qu'il va changer le monde il croit qu'il va changer peut-être que dans certains cas à bonne escient avec de très bonnes volontés au départ obama était un avocat des droits de l'homme avant d'être un avant d'être président des états unis avant même d'être sénateur avant d'avoir eu la moindre carrière politique donc on peut imaginer que c'est quelqu'un qui allait peut-être très bon coeur a priori mais quand vous êtes dans un système politique et que vous êtes face à des corruptions potentiel ou un
pouvoir énorme qui vous est donné est ce que cette idéologie de départ ne va pas vous freinez dans vos entreprises si vous êtes venu au pouvoir pour changer l'amérique qui est un pays de liberté un pays un dividende heavy dualisme un pays capitaliste pur ou où l'on peut virer un employé du jour au lendemain parce qu'il a fait une bêtise sans être pour autant poursuivis devant les tribunaux prud'hommes c'est un système qui avait la fluidité de l'emploi avant qu'obama s'en empare et cette qualité de l'emploi et les revenus des américains était pas créés et quand on perd n'ont pas de boulot aux états unis on n'est pas dans l'angoissé on peut se retrouver en france parce qu'un américain qui a perdu un an de
boulot en alabama eh bien écoutez il a dit ray sa famille tiens j'ai peut-être trouvé un boulot en floride et puis va prendre toute sa famille parents flou et ça ne dérange pas et ça c'est la pluie de l'emploi c'est une communauté qui est différente de la nôtre alors on va voir effectivement on va suivre tout ça de très près et on va voir si les américains la semaine prochaine vous optez pour une gestion de leur pays j'ai envie de dire politicienne avec joe biden ou alors pour une gestion plus une gestion d'entreprise avec avec donald trump nous ici on a bien compris ce que vous en pensiez en tout cas pour nos petits intérêts à une petit pays du moyen-orient et pour peut-être la région on a peut-être tout intérêt
effectivement à ce que à ce que le président pour les quatre prochaines années à la maison blanche ne change pas on va attendre avec impatience les résultats de cette élection et puis bon on verra bien l'esc de ce que vont donner ses résultats et ces élections la semaine prochaine alors pierre on l'a dit en commençant cette cette émission vous êtes écrivain et j'ai vu quand qu'en janvier dernier cette année vous aviez donc sorti votre votre nouveau roman l'autre dernier roman ted qui est un thriller donc psychologiques philosophiques sur fond de goulag et de réincarnation vous en parlez de petites minutes vous nous faites le pitch on peut écouter tellement que c'est un très mauvais pitch un jeu vraiment ennuis vos
auditeurs mais bon par rapport à mes livres je préfère écrire 600 pages qu avoir à écrire le résumé de 4ème de couverture je suis mauvais mais si vous voulez d'abord il faut savoir une chose lorsque j'étais aux états unis entre autre chose qui m'est arrivé de grease et conférences ont expiré parce que je fais partie des considérés comme des gens qui ont demandé approché beaucoup de terroristes notamment de terroristes suicide que ce soit dans des territoires palestiniens que ce soit en irak avec des gens d'al qaïda où que ce soit dans des prisons en israël que ce soit dans les prisons israéliennes et j'avais développé une approche freudienne de la psychopathologie du terrorisme suicide qui a beaucoup plu aux américains donc
je me suis retrouvé à donner des conférences un peu partout y compris des conférences web et al et lorsque les données d'une conférence à dubaï celui qui est l'homme l'agent du fbi qu'il avait organisée était extrêmement connu qui s'appelle william hague mayer qui entre autres a été la personne qui a passé la dernière semaine en prison avec ted bundy qui était un des plus grands tueurs en série dont on parle beaucoup ces derniers temps et on a fait comme j'étais jeune et avec l'usiné avait pu passer du temps avec lui pendant autour de cette conférence où j'étais invité on arrive à beaucoup beaucoup parlé de cette boutique de tête 2010 et j'ai su des choses sont à nouveau dit que le peu de gens connaissaient donc j'ai aussi
été un jour j'aimerais bien écrit un livre sur ta 2010 et comme j'avais également très envie d'écrire sur le goulag et que j'ai deux passions c'est tout ce qu'ils apprennent l'art à la carnation donc 10 boules d'abord si je vais vous montrer toute cette partie là de ma bibliothèque de cours aux trois autres bibliothèques tarnaise en salle 6 et celle de la plus proche de - vous avez toute cette partie là demain derrière qui est consacré à la réincarnation et je m'intéresse aussi plu énormément la physique quantique donc j'ai danger roman là j'ai voulu faire de ted bundy le la réincarnation d'un professeur de physique quantique envoyés au goulag dans les années 30 donc je ne vais pas vous raconter les
raisons pour lesquelles cela s'est produit mais à partir là partir du moment où vous avez un système dictatorial oppressif au niveau d'une nation qui était à l'époque de l'urss avec un fou furieux un psychopathe qui s'appelle staline et qui a envoyé quand même 10 millions de personnes le goulag et vous pouviez vous retrouvez au goulag simplement parce que vous avez oublié votre passeport en allant faire vos courses ce qui est une réalité que des des dizaines de milliers de russes ont vécu à l'époque sans contre l organisation de la famine qui a conduit des dizaines de millions de morts en ukraine et ailleurs donc je me disais vous savez une phrase assez intéressante en philosophie qui est vu tuer un homme
vous êtes un assassin vous tuer des milliers d'hommes vous êtes un homme d'état mais tuer tous les hommes vous êtes dieu et cette phrase n'avait toujours interpellé je lui disais 4k comme staline est un psychopathe mille fois pire que ted bundy ce que tous lui on a tué torturé non pas 120 femmes comme ted bundy essentiellement fait mais on nature et des millions et simplement soit ordinaire pas le courage de le faire lui-même de ses mains et donc ce personnage de thèmes bouddhique et d'un père ça extrêmement fascinant c'est un homme d'une intelligence supérieure qui était en plus a trait à sa fille très beau très charmeur et c'est un tueur en série exceptionnelle dans l'histoire du tueur en série américain
et même monde et à comment est il arrivé à avoir ce degré de psychopathie et si tout simplement c'était karmique et donc partant de ce compte de 7-2 cette hypothèse du karma du pitbull qui vous préférez partant de cette hypothèse du canal vie pour être quoi a bien tiens la réincarnation de quelqu'un qui a été victime du plus grand psychopathe de tous les temps avec adolf hitler c'est à dire staline est bien très bien en tout cas voilà vous voyez vous l'avez fait le pitre vous avez donné envie moi en tout cas vous m'avez donné envie de lire ted je le lirai je vous dirai ce que j'en ce que j'en pense alors on pour retrouver td tous vos romans français sur amazon.fr dont on vous met devenir l'écran et on met
également le lien d'accès à tous les documentaires et les interventions de pierre ehrhoff donc sur les différents plateaux télé tout l'été à tous ces dernières sur les cinq dernières années parce que je vais quand même fait des documentaires pendant vingt ans il y en a 25 ou 30 je sais plus combien il est important quand même c'est ce que le fait que récemment la suisse que vous avez fait récemment donc on vous met on met le lien aux téléspectateurs et quels sont ceux que vous avez des projets pour cette fin d'année début 2021 documentaire écriture qu'est ce que ça peut être un autre géant roman qui sort le 14 janvier à la fois aux états unis en langue anglaise et en français qui opère une fois de plus un roman sur
la réincarnation de cette fois il s'agit de quelque chose d'assez c'est énorme dans mon roman hitler aurait laissé un testament a connu que un membre du kgb a retrouvé dans les archives du kgb et qui décrit comment il a envoyé ce qui est une réalité ces minorités de faits historiques des équipes entières de l'année nerb ans au tibet alors on n'a jamais su exactement ce qui était de faire là bas si ce n'est lui trouver l'entrée de la contrée mythique de shambhala mais on met dans mon roman il est allé à la recherche du temps hors du temps traduc à la karma qui était le cri par le bouddha pour donner les clés d'un rat la carnation à partir de là c'est une affaire internationale un peu car le mossad
impliquant les niveaux d'asie amérique impliquant les organisations terroristes islamistes etc et voilà c'est un roman d'espionnage philosophie écoutez je vous propose de venir vous en parler au moment de sa sortie vous avez déjà le titre we 88 88 très bien vous savez pourquoi ben vous allez nous dire parce que les 88 et représente elle correspond aux deux lettres de l'alphabet de lettres h de l'alphabet h et les néo nazis pour se reconnaître entre eux se disent 88 heil hitler d'accord hhc la prive je connaissais pas du tout cette référence en tout cas pierre ehrhoff j'ai envie de vous remercier vraiment infiniment pour ce devoir apporter vos éclairages votre avis votre connaissance du terrain aux états unis 2,7 de cette
élection et puis je vous dis à bientôt venez nous parler de votre prochain roman merci beaucoup pierre ça a été un plaisir de partager ce moment avec vous et puis quand aux auditeurs de tandem 2.0 je vous donne rendez vous très vite pour de nouvelles émissions sur tandem 2.0 et en attendant prenez soin de vous et sortez masquer les au revoir au revoir au revoir [Musique] quand elle